---
title: 🔴 Приложение из реальной жизни
description: Задача 29 посвящена тестированию приложения из реальной жизни
author: thomas-laforge
contributors:
  - Dinozavvvr
challengeNumber: 29
command: testing-real-life-application
sidebar:
  order: 205
---

## Информация

Это приложение представляет собой большой вызов, потому что оно тесно напоминает приложение из реальной жизни, с которым вы можете столкнуться в своей повседневной деятельности в качестве разработчика Angular. Что делает его более сложным, так это необходимость обрабатывать асинхронные задачи и создавать соответствующие заглушки.

Приложение - это типичное приложение для списка задач. Вы можете фильтровать заявки, создавать новые, назначать каждую заявку, закрывать другие и переходить к деталям каждой заявки.

В этом вызове вы напишете тесты для `ListComponent`, который представляет глобальный вид, и `RowComponent`, который представляет конкретную заявку. Кроме того, вам нужно будет написать модульные тесты для `TicketStoreService`, используя библиотеку Testing Library. _Эта библиотека позволяет эффективно тестировать сервисы._

Особенно сложно будет обрабатывать асинхронные задачи. Важно не вводить явные <b>ожидания(waits)</b> в ваши тесты, так как это приведет к ненужным задержкам. Вместо этого лучше искать элемент, который должен появиться или исчезнуть из DOM. В этом случае тест будет естественным образом ожидать правильного периода времени, так как ожидания уже реализованы в обеих библиотеках. Воспользуйтесь встроенными функциональными возможностями для создания эффективных и надежных тестов.

Вы можете поиграть с этим, запустив: `npx nx serve testing-real-life-application`.

Чтобы запустить тесты Testing Library, вам нужно выполнить `npx nx test testing-real-life-application`. Вы также можете установить [Jest Runner](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=firsttris.vscode-jest-runner), чтобы выполнять тесты, нажимая на кнопку `Run` над каждым блоком `describe` или `it`.

Для тестирования с помощью Cypress вы выполните свой тест внутри `child.component.cy.ts` и выполните `npx nx component-test testing-real-life-application`, чтобы запустить ваши тестовые наборы. Вы можете добавить флаг `--watch`, чтобы выполнять тесты в режиме наблюдения.

# Задание

Цель - протестировать множество поведений приложения, описанных в каждом тестовом файле, с использованием библиотеки Testing и Cypress Component Testing.

:::note
Я создал несколько блоков `it`, но не стесняйтесь добавлять больше тестов, если хотите.
:::
