---
title: Создайте свое испытание
description: Руководство по созданию испытания
contributors:
  - stillst
sidebar:
  order: 5
---

У вас есть идея, которой вы хотите поделиться, интересная ошибка, с которой вы боретесь в одном из своих проектов, или что-то необычное в Angular, что вы обнаружили. Всё это - хорошая отправная точка, чтобы создать испытание и поделиться её решением с другими.

Но как начать создавать испытания?

## Шаблон создания испытания

Чтобы упростить этот процесс, я создал генератор Nx, который настроит все за вас и поможет вам быстрее начать. Проще всего его запустить в консоли Nx: перейдите в раздел <b>Nx Console > generate > @angular-challenges/cli - challenge</b>

### Параметры

#### обязательные параметры

- <b>title</b>: Название, которое вы хотите дать испытанию.
  :::note[Примечание]
  Название должно быть не больше 25 символов.
  :::

- <b>challengeDifficulty</b>: Сложность испытания. Есть три уровня сложности : 🟢 простой / 🟠 средний / 🔴 трудный
- <b>name</b>: Имя NX приложения.
  :::note[Примечание]
  Имя должно быть написано **kebab-case**
  :::
- <b>docRepository</b>: Категория испытания: Nx, Angular, Angular Performance, Rxjs, NgRx, Typescript.

#### необязательные параметры

- <b>directory</b>: Если вы не хотите, чтобы приложение находилось в стандартной папке внутри `apps`.
- <b>addTest</b>: Если хотите добавить конфигурацию теста.

### Что будет создано

- Генератор создаст все файлы, необходимые для нового рабочего приложения. Все эти файлы будут созданы внутри `apps/${directory}/${name}`
- Файл Markdown с минимальными настройками будет создан внутри `docs/src/content/docs/challenges/${docRepository}`

## Создание испытания

Все что осталось - создать испытание. 🚀

:::danger[Опасно]
Не забудьте обновить документацию, чтобы описать свою задачу и дать инструкции.
:::

Дальше действовать будете вы!!! 💪

## Отправка решения

Не забудьте представить своё решение задачи в течение недели.
